بسم الله الرحمن الرحيم
اهلا وسهلا بك المشاهد العزيز. معك الدكتور فارس عرب
اليوم أريد أن أتحدث عن موضوع مهم جديد
لأنه يشمل طبقة كبيرة من الناس
وهي 5 نصائح لعكس الكبد الدهني
لنبدأ
وظائف الكبد
للكبد وظائف عديدة تصل إلى 500 وظيفة
اهمها
تخلص من السموم والميكروبات والفضلات وخلايا الدم الحمراء القديمة.
وله أيضًا دور في تنظيم مستوى السكر في الدم.
لأن سكر الجلوكوز يتم تخزينه على شكل جليكوجين في الكبد
كما أنه يشكل عصير المرارة
العصير الاصفر
مما يساعد على استحلاب الدهون والبروتينات
كما تصنع بعض بروتينات البلازما وعوامل التخثر.
وكما قلت أنه يخزن سكر الجلوكوز هو شكل الجليكوجين ،
وكذلك الفيتامينات القابلة للذوبان في الدهون (الفيتامينات K و E و D و A) وفيتامين B12
والمعادن مثل النحاس والحديد.
كما يبدو أنها مخبأ تخزين جسمنا
الكبد عضو دائم للغاية
وقد لا تشعر بالغثيان حتى يتم تدمير 90٪ من الكبد.
ومع ذلك ، هناك أعراض يمكن أن تشير إلى أن الكبد قد بدا بالفعل مُتلفًا
الأول منهم هو تضخم منطقة المعدة الدائرية ، بطن منتفخ
وتضخم الثدي عند الرجال
الألم والتوتر الثاني أعلى الكتف الأيمن والرقبة
في هذه المنطقة كما هو موضح
معظمهم من المرضى
يخبرنا أن آلام رقبته ناتجة عن وضع نوم خاطئ
أو إصابة قديمة
ولكن في الواقع ، يبكي الكبد
أيضا لدينا
انشقاق عميق في وسط اللسان
غالبًا ما يتم تغطيته بفيلم أبيض.
كما يحتاج المريض إلى الاستيقاظ لمدة ساعة قبل النهوض من السرير.
وصعوبة النهوض
والشعور بالاكتئاب والمزاج والخمول ،
أيضا
يتغير لون أبيض العين إلى الأصفر
يدعى اليرقان
كما يصاب المريض بالحكة على باطن الساقين أو اليدين
أو بعض الألم في مفاصل اليد الصغيرة أو الرسغ
أيضا الإمساك ، الحموضة ، التجشؤ وحرقة المعدة أو التجشؤ الحمضي
أيضا بقع بنية اللون على ظهر اليدين أو الجسم
كما يشعر المريض برغبة في تناول الأطعمة المقلية والحامضة
والنقطة الأخيرة هي ذلك
الكبد إذا أصيب بالتهاب يبدأ بالانتفاخ
يضغط على منطقة الحجاب الحاجز ،
وبالتالي القلب ، ويسبب زيادة في ضربات القلب أو صعوبة في التنفس
ما نعنيه بالكبد الدهني
الكبد الدهني نوعان
الأول بسبب استهلاك الكحول
كبد دهني كحولي
الثاني ليس بسبب استهلاك الكحول
ولها 4 مراحل
دعونا نتحدث عن مراحل الكبد الدهني
4 مراحل
إذا نظرنا إلى خلايا الكبد تحت المجهر أو المورفولوجيا
سنرى أنه لا توجد فجوات بين الخلايا
لذا فإن الخطوة الأولى في الكبد الدهني هي
تنكس دهني
وهو احتباس غير طبيعي للدهون داخل خلايا الكبد
سنبدأ في رؤية بقع بيضاء تحت المجهر
بين خلايا الكبد
هذه البقع هي دهون بدأت بشكل غير طبيعي في الكبد
تلتهب هذه البقع وتسرب
تصبح وردية اللون
هذه هي المرحلة الثانية تسمى التهاب الكبد الدهني
وهو التهاب في الخلايا المحاصرة للدهون
المرحلة الثالثة هي التليف
حول الكبد والأوعية الدموية القريبة
لكن الكبد سيظل قادرًا على العمل بشكل طبيعي
حتى المرحلة الأخيرة
وهو تليف الكبد
الكبد الليفي بالكامل
تتقلص خلايا الكبد ،
الكبد نفسه ينضج ويصبح ليفيًا
وكتل تظهر عليه.
هذا الضرر دائم
وتؤدي إلى فشل الكبد
20٪ من مرضى الكبد الدهني في المرحلة الأولى
يمكن أن تتطور إلى تليف الكبد.
وهذا ليس بسبب شرب الكحول
صورة تظهر صحية مقابل الكبد الليفي
زيادة الحجم وتظهر كتل صفراء عليه
وهو في الواقع الدهون المخزنة فيه
الاسباب
يتطور الكبد الدهني عند الجسم
يخلق الكثير من الدهون
أو لا يستطيع استقلاب الدهون بكفاءة كافية.
يتم تخزين الدهون الزائدة في الكبد
لأن الكبد هو مخزن التخزين
يتراكم في الخلايا
حتى تتلف الكبد
يمر مراحل تلف الكبد
الأسباب الرئيسية الثلاثة للدهون الزائدة
1- شرب الكحول
يعالج الكبد أكثر من 90٪ من الكحول المستهلك.
ويخرج الباقي من الجسم عن طريق البول والعرق والتنفس.
2- استخدام الأدوية
سبب مهم للغاية لأن المزيد والمزيد من الناس يستخدمون المخدرات والرجال
لأن الكبد مسؤول عن تصفية المواد الكيميائية في الدم
وجعله جاهزًا للإفراز عن طريق البول أو الميثوس الأخرى
على سبيل المثال ، استخدام حبوب الكولسترول
أتورفاستاتين
انتشر بشكل رهيب اليوم يستخدم لتقليل الكوليسترول في الدم
يصفه جميع الأطباء
لخفض مستوى الكوليسترول
لكنه يمكن أن يجهد الكبد ويخزن الدهون في الكبد كأثر جانبي
3- النظام الغذائي وهذا هو الأهم
إذا لم يشرب أحد
ولا تستخدم مدس ولكن يحصل على الكبد الدهني
المرحلة الأولى أو الثانية
والسبب هو النظام الغذائي والطعام الذي يتناوله
الأطعمة الغنية بالكربوهيدرات التي ترفع نسبة السكر في الدم
هذا يزيد إفراز هرمون الأنسولين
هرمون يخزن الجلوكوز كأحماض دهنية
في الكبد والعضلات والخلايا الدهنية
لهذا السبب يمكننا الحصول على مستويات عالية من الدهون ، وخاصة الدهون الثلاثية ، في الدم
يتم تخزين هذه الدهون في الكبد وتؤدي إلى زيادة الوزن أو السمنة
بمرور الوقت وتتكرر العملية ، يتحول الكبد إلى كبد دهني يمر عبر المراحل المختلفة
حتى المرحلة الأخيرة وهي التشمع
تتضمن مضاعفات الكبد الدهني:
لأن الكبد يفقد قدرته على العمل
يتراكم سائل البطن في تجويف البطن ، يسمى الاستسقاء
أيضا
التورم الشرياني للمريء (الدوالي المريئية) ، والذي يمكن أن يتمزق وينزف
أيضا الارتباك والنعاس والتشويش المسمى (اعتلال الدماغ الكبدي)
بسبب إنتاج إنزيمات أقل
والبروتينات في الجسم
لاحقًا ، أيضًا سرطان الكبد
فشل الكبد في مراحله الأخيرة ، وتوقف عن العمل
الآن سأشرح كيفية عكس الكبد الدهني
هذه هي أقوى الطرق لعكس الكبد الدهني
1- أغذية عضوية
2- تقليل هرمون الأنسولين
3- الاختيار الصحيح للزيوت المستخدمة في النظام الغذائي
4- فيتامينات الكولين: تقلل الدهون في الكبد
5- شرب خل التفاح
دعني أشرح كل واحد
لماذا الطعام العضوي
التأكد من عدم وجود المبيدات والفطريات والمبيدات الحشرية
يستخدم المبيدات الحشرية لمكافحة البكتيريا الناشئة من المدن
ثانيًا ، لأن الكائن المعدل وراثيًا أو الكائنات المعدلة وراثيًا
الأطعمة هي الأطعمة التي تم إنتاجها من الكائنات المعدلة وراثيًا
تم إجراء بعض التغييرات على DNA باستخدام تقنيات الهندسة الوراثية.
الذي بدأ في عام 1994 ظهر الإنتاج
تركز معظم التعديلات الجينية على المحاصيل النقدية عالية الطلب من المزارعين
من Cours لأن مدمني شعبها هو
مثل: فول الصويا والذرة والكانولا وزيت بذور القطن ،
الطماطم والبطاطس واللفت وقصب السكر والأرز والقمح.
إذا نظرنا حولنا
قصب السكر والأرز والقمح.
يستخدم في الوقت الحاضر في كل طبق نقوم بطهيه أو نحصل عليه من المطعم أو يتم تعبئته في الخارج
لأنه طعمه جيد
ويجعل الطعام أرخص
النصيحة هنا هي أننا بحاجة إلى تناول الخضروات غير المعدلة وراثيا غير المعدلة وراثيا ،
يجب أن تكتب عليه
والتي تحتوي أيضا على مضادات طبيعية مثل
الثوم والبصل والفجل والكركم
التالي: الخضروات الصليبية مثل البروكلي ، الملفوف ،
الكرفس ، بوك تشوي ، البروكلي ، براعم بروكسل
والأوراق الخضراء مثل البقدونس والكزبرة والسبانخ واللفت.
لأنه يحتوي على العديد من الفيتامينات والمعادن ومضادات الأكسدة والمغذيات النباتية
المغذيات النباتية التي تساعد الكبد على أداء وظائفه.
النصيحة رقم 2
الحد من إفراز هرمون الأنسولين
يساعد على تقليل إنتاج وتخزين الأحماض الدهنية
من الجلوكوز
غير معرف